# Авторизация

## Описание

Сервис авторизации пользователей.

Сервис не хранит персональные данные пользователей, такие как email, номер телефона, . Это нужно сообщить пользователю. Так как сервис не хранит персональные данные пользователей необходимы дополнительные меры защиты вашего аккаунта, а также проверки что вы не бот.

При регистрации пользователь вводит пару логин и пароль, где логин уникальный, а пароль не мение 8 символов. Так же вводит капчу и сразу подключает двухфакторную аутентификацию (2FA) в виде использования аутентификатора.

Пользователю предлагается сохранить логин и пароль в любом удомном для пользователя менеджере паролей, рекомендуется [Bitwarden](https://bitwarden.com/). Так же генерируется набор кодов восстановления, которые пользователь должен также сохранить в надёжном месте, в менеджере паролей, сохранить в виде TXT на компьютер и/или распечатать или вручную записать на бумаге.

И любой аутентификатор (на технологии TOTP) предлагается **Google Authenticator** для [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.apps.authenticator2&hl=en) или [iOS](https://apps.apple.com/us/app/google-authenticator/id388497605). Делается напоминание пользователю что для успешной работы TOTP аутентификатора, требуется настройка точного времени на его устройстве, это можно сделать в том числе с помощю синхронизации времени через интернет, вместо ввода вручную.

Делается напоминание о том что потеря пары логин и/или пароль и доступа к аутентификатору, ведёт к необходимости использовать ключи восстановления полученные при регистрации. Если выданные ключи начали заканчиваться пользователь должен самостоятельно сгенерировать новые в личном кабинете пока у него ещё есть доступ к аккаунту. Если и ключи доступа также были потеряны аккаунт считается потерянным навсегда, восстановление невозможно. В таком случае пользователю нужно завести новый.

При получении кодов восстановления пользователь должен подтвердить сохранение паролей иначе система будет возвращать его снова к процедуре их получения.

Так же должны использоваться дургие меры защиты: Rate-limiting, Account lockout, минимальная длинна пароля, сложность пароля, Device fingerprinting / IP-блоки (обнаружение подозрительных входов с новых устройств или локаций), Session management (показывать пользователю сессии и устройства, кнопку "завершить все сессии"), логирование для обнаружения аномальной активности.